---
categories:
- 戒香普熏
date: 2025-01-15 06:50:00+08:00
tags: null
title: 【戒香普熏】为利有情，坚持净戒！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737275814270.5937546200295737.jpg" alt="【戒香普熏】为利有情，坚持净戒！">

《大乘理趣六波罗蜜多经》云：

若欲圆满净戒波罗蜜多，

应当如是发广大心：

普为怜愍一切众生，

所谓不怖地狱、不求生天、

不为已身自求解脱护持禁戒。

复作如是正念思惟：

我于昔时已发誓愿，

若见有情毁禁戒者，

誓当劝令坚持净戒，

以佛净戒而为璎珞庄严其身。

若我不能护持戒者，

云何以戒摄护有情？

以是因缘劝令持戒？

......

以是当知，

先自检身离诸放逸，

坚持净戒波罗蜜多，

然后为人说正法要。

若有众生发菩提心，

普为一切五趣四生，

乃至护持一禁戒者，

亦得名为入佛净戒波罗蜜多，

能得无上正等菩提！

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

